950 personas con coronavirus,
la cifra más alta
8100 nuevos contagios.
Y el mes de marzo ha sido el peor
834 000 puestos de trabajo.
Andalucía y la Comunidad Valenciana
en el paro,
que ha impactado
por ERTES,
con contratos suspendidos
o han estado en la UCI,
Madrid, Cataluña, País Vasco,
a los pacientes más graves.
Sigue siendo crítica la situación
de Las Rozas, en Madrid.
España supera los diez mil muertos,
ligeramente por debajo del 8%.
El principal objetivo
de personas que ingresan en las UCI.
El incremento de nuevos casos
a una estabilización
en los datos que vamos registrando.
Advierten desde Sanidad
en la UCI.
El que da el Ministerio
cuidados intensivos,
pero algunas comunidades,
del día anterior.
-Los datos de Madrid
que tenían ingresados en UCI
la tarde anterior,
y lo estamos analizando como tal.
España acumula el 20% de todos
focos de coronavirus han afectado
a grupos
que se están estabilizando.
Obviamente, las defunciones
respecto al inicio de síntomas.
Simón ha vuelto a recurrir
queremos ir
con las medidas
cada caso produce menos de un caso
y al producir menos de un caso
la epidemia va progresivamente
sobre los hospitales.
Por ahora,
de los afectados por coronavirus.
A pesar de las cifras
un anuncio largamente esperado.
Asegura que ya se ha alcanzado
a partir de ahora,
irán más despacio.
"Los datos nos demuestran
el primer objetivo
de llegar al pico de la curva,
que estamos comenzando
un durísimo golpe en el empleo,
dejando en marzo las peores
se quedaron sin trabajo
en la segunda parte del mes.
La crisis del Covid-19
302.000 personas,
la mayor subida de la historia,
lo que hace que
que en el mes anterior.
Dos de cada tres
empezado a despuntar
de cara a Semana Santa
y que ha sido el más golpeado
parados en la construcción
y más de 20.000 en la industria.
Unas cifras "tremendas",
en la segunda semana de marzo.
-Desde el 13 de marzo,
del estado de alarma,
observamos el incremento diario
han sufrido la pérdida de empleos,
sobre todo en Andalucía,
y Castilla la Mancha.
En estas cifras no se incluyen
como parados,
siguen cotizando
hasta que acabe la crisis.
-La obligación es de seis meses
y vuelvo a decir que hemos ideado
ni destruir empleo.
Entre Trabajo
expedientes temporales,
aunque faltarían por contabilizar
no ha recibido todavía datos.
Y 620.000 afectados por ERTEs
ya tienen reconocida
para todas las Comunidades,
pero Andalucía es, con diferencia,
ligados al turismo
los más castigados.
Vamos a primero a Sevilla,
desempleados.
Supone que el 45% de los parados
tiene.
Casi 32.000 sevillanos han perdido
encuentran en situación de
desempleo.
Un sector muy castigado,
es el de servicios,
acumula más de la mitad del los
fallas,
y también la de semana Santa.
"Desde el 13 de marzo
a parte de la plantilla.
Antonio se inscribió en el paro
el estado de alarma,
mis meses de paro no correrán."
"A fecha de hoy me encuentro
su empleo en febrero.
El coronavirus se cruzó
del siguiente trabajo.
La echaron, nos cuenta,
sin que le hayan reconocido
puede haber un despido.
"El día 13 las ventas fueron
reducir horas en tienda
lo cual nos llevaba
trabajando en una agencia de viajes"
"Me he quedado sin trabajo.
Es una situacion que no sabemos
Carlos, camarero en Madrid
o Max, que trabajaba
por un ERTE.
"A la espera que la situación
solo sea temporal.
También ha sido el peor dato
a desplomar a mediados demes
y marzo acabó por debajo
como hemos explicado,
los trabajadores afectados
cae como nunca en su historia;
sólo es comparable
ha dicho el ministro,
se perdieron 900.000 ocupados
que ha tenido el covid19,
con una caída de la afiliación
en el 1,26 por ciento
porque la evolución del empleo
a una situación sin precedentes
y excepcional."
El golpe de la crisis se
en la seguridad social.
Por sectores, el retroceso
y en la construcción ronda el 15%.
Sólo han crecido los afiliados
por comunidades autónomas;
Andalucía, Canarias, Murcia
cree que lo peor ha pasado ya.
"Es difícil hacer previsiones
de empleo se ha producido
en el mes de marzo."
Hay unas 200.000 bajas
y el resto por cuarentenas.
Esto tendrá, reconoce el Gobierno,
de la Seguridad Social.
A esta hora los agentes sociales
en los últimos días
para tratar la situación actual
los ERTES
y los sindicatos han asegurado
de las medidas que se han tomado
y que algunas han sido pactadas
entre sindicatos
de miles de puestos de trabajo.
-Muchos empresarios
en lugar de utilizar los ERTEs.
-Esa cifra indica que la mayoría
de que esta crisis sanitaria
no tenga unos defectos devastadores.
Con estos datos del paro
puede ir a peor
por las medidas del Gobierno.
Pablo Casado cree
es nacionalizarla
y ya veremos a dónde conduce esto,
de propuestas con dos nuevas:
que durante el estado de alarma
el personal sanitario
esenciales cobre el sueldo bruto,
VOX por su parte plantea.
-Que en los siguientes 3 meses
el estado asuma la nómina
como consecuencia del coronavirus.
Los de Abascal
a millones de españoles.
Así reaccionan a
considera dramáticas.
Y mientras uno de los principales
de los pactos de la Moncloa
para impulsar el país
concertación de acuerdo
viene muy bien
porque la unidad y el compromiso
el ministro de trabajo
asegura en Radio Nacional
con todas las fuerzas políticas
para hablar
su capacidad
para evitar que se produzca
que se está habilitando
es en el cementerio de Collserola.
Está usando sus dos plantas
funerarias
que trabajan en la ciudad,
los trámites.
En las UCIS están o han estado
con problemas.
Entre ellas Cataluña.
La Generalitat explica
que las Unidades
pero no saturadas.
Para poder atender
hacen falta profesionales.
La consellera de salud
reconoce que los están buscando
de mutuas privadas,
de otros países
la UME continúa colaborando
en el hospital de campaña
que se está montando en la pista
y ejército
decidieran retirar las tiendas
tanto miembros del ejército,
como de bomberos y del ayuntamiento
en funcionamiento lo antes posible".
En este centro de rehabilitación
están convirtiendo
del hospital Germans Trias i Pujol,
donde han duplicado las UCIs
a los pacientes que llegan.
"Tenemos disponibilidad para atender
en toda España
nuestra capacidad de atender
es limitada
porque estamos llegando
en Fira de Barcelona
trabajan a contrarreloj
los espacios y las camas.
En Madrid, el número de pacientes
descenso de ayer,
aunque en los hospitales,
cuidados intensivos,
supone un pequeño entre mentó,
26 pacientes más respecto ayer,
aún quedan plazas de unidad de
asistencial.
el dato positivo,
ahí Ellacuría de Madrid 12.400
de Sanidad.
Salvador Illa ha defendido
Ana Martín,
endurece sus críticas
ministro,
si la vagancia mundial de la salud y
evidencie que fue marzo cuando
actuaron.
todo el mundo se ha quejado,
de que Sánchez no haya contado con
unilateralidad,
toda la presión coincide en pedir
la comparecencia semanal
del ministro de Sanidad.
A examen su gestión
suben de tono
tras las últimas medidas.
Acusan al Gobierno
gobierno.
Traslado que así no.
Ustedes no ha sido escudo,
sido un cola Dero,
no van a ser un escudo social,
sino la plaga para la vida y
habían apoyado al Gobierno,
le echan en cara su unilateralidad
el ministro de Sanidad responde
que no va a entrar,
y, luego la economía.
El gobierno no quiere cambiar la
vidas.
y les tiendo la mano una vez más,
en este objetivo común,
de salvar vidas,
que es los que nos tiene que
volverá a comparecer en el Congreso.
Este mediodía ha llegado
a la ciudad.
Está equipado con UCI,
laboratorio y rayos X.
A bordo lleva también ambulancias
a la Peninsula.
Los nuevos test que han llegado
de pacientes con coronavirus.
No son de diagnóstico temprano
ya que son efectivos a partir
con los anteriores test
es el método de funcionamiento.
Estos son serológicos,
muestra de sangre
en busca de los anticuerpos
y la han superado
y que por lo tanto
hay que demostrar
de estos anticuerpos.
Por eso, estos test,
de los primeros síntomas.
Ya se están probando
que han tenido la enfermedad.
"En pacientes que acaban
siete o más días infectada"
El objetivo es conocer
han pasado la enfermedad
y valorar su extensión
centros de personas mayores
e incluso en el hospital.
Cuando tengamos estos test
los aplicaríamos
han pasado la enfermedad
e incluso sin síntomas."
Se seguirán aplicando también,
de una muestra respiratoria
y aplicables
con otras tres empresas españolas
para fabricar
en las residencias de mayores,
uno de los colectivos
de fallecidos pero supera los2000.
Cataluña y Madrid son dos
con más fallecidos, 31,
y en Las Rozas en Madrid,
donde la situación es muy delicada
denuncia que hace semanas
dió la voz de alarma
alarma,
el pasado 9 de marzo,
cuando detectaron el primer caso.
No ha sido hasta este lunes,
cuando sea realizado el primer
realizado 7.
En esta residencia,
ha fallecido casi medio centenar de
momento,
ese traslado.
Han realizado todas las pruebas para
residencia,
y la cifran en 28,
y les han todo el soporte médico que
de Madrid,
medio millar de residentes,
la situación es dramática y dura,
nos hablan de decenas de aislados,
en algunos de los módulos,
y para que se hagan una idea,
de los 425 trabajadores,
100 están de baja.
- Cataluña,
el 30% de las residencias están
más afectadas,
abrir la treintena de muertos,
6 de los casos han confirmado de
traslado de residentes un
coronavirus a mutuas,
donde más de 120 plazas disponibles,
el presidente de la generalidad ha
junta acacia la mancha,
parece presionar y valorar la
sociales,
se ven llamadas de auxilio para
estas llamadas.
Mi padre falleció el sábado,
mi madre el domingo.
la impotencia estatal.
Para mi hermana y para toda la
estaba con fiebre,
la residencia lleva desde el 9 de
transparencia.
Falta de información también en las
generalidad,
ha generado desconfianza,
las ciencias han sido desde siempre
habrían muerto en residencias,
aunque la cifra no refleja
de forma distinta.
Pero las redes también están llenas
dice tiene algo de miedo.
Pero de momento el virus
muchos ánimos a vosotros,
nuestros mayores,
Que resistáis, que esto
para que esto acabe muy pronto.
¡Resistiremos!
Así animaba Jennifer Hermoso,
la capitana de la selección española
San Jerónimo, en Estella.
Con ellos llevan 11 días
el coronavirus
y con nosotros está su director,
en la residencia
y después de casi 11 días,
residencia,
somos 15 las personas trabajadoras
aquí,
dado que estábamos todos
venir aquí,
e intentar que el virus no entrara
actividades,
ver cuáles eran las flexibilidades
como puede ser la gimnasia,
el bingo,
hemos mantenido medidas preventivas
ese riesgo de contagio.
-¿Retiene el contacto con sus
contactar con las familias,
fomentando las videollamadas,
- y rompiéndose esas de que nos
equipo de profesionales,
tanto de los que se encuentran
volandas,
recibimos mensajes de ánimo,
de mandarnos fuerza,
detalles que nos emocionan,
nos encontramos genial,
y con la limo.
- V6 con vuestras familias,
creemos que la importante todo esto,
se cumplen 15 días,
vais a romper este aislamiento
llega.- Muchas gracias,
ojalá siga así,
enhorabuena por ese esfuerzo.
Los respiradores son esenciales
para tratar a los pacientes
y privadas para fabricarlos
y colaborar así
del Medicamento recuerda
que deben superar
o ciudadanos confinados.
Ante la escasez
de respiradores.
Diseños baratos
a los enfermos, que, sin embargo,
dicen los expertos,
sin precedentes
de respiradores
de equipamiento de una UCI,
sobre todo que sean seguros
del Medicamento
ha lanzado una nota
unos requisitos,
como ser probados
a través de la fundación Cotec,
que canaliza medio centenar
que tiene que funcionar
durante varias semanas seguidas,
sistemas de control y de alarma.
Por ejemplo, han de ensayarse
está este diseño de Málaga.
Desarrollado en 15 días,
considera más avanzados.
-Hoy sale de fábrica de Fujitsu
que está hecho industrialmente,
que será el que probablemente
a partir de la próxima semana.
Otro está en Barcelona.
En la fábrica de Seat,
que ha reconvertido
la producción porque, dicen,
les falta la homologación
que pronto podrán producir
a razón de 300 diarios.
El Ministerio quiere llegar
a una empresa madrileña.
Eso sí, hasta entonces,
a los proveedores certificados.
Los mismos
serán rastreados en toda España
para tratar de atajar la propagación
si tras la entrada en vigor
de las medidas
entre territorios
y si hay áreas
la capacidad sanitaria.
El proyecto,
sino de forma agregada y anónima
y, sigue la metodología
en noviembre.
La Generalitat Valenciana
un área de residencia,
lo que hace la operadora es
el área más frecuente que detecta
el teléfono fuera de su residencia"
En el estudio participan
de 3200 áreas del país
on poblaciones
de los usuarios
en el actual contexto
señalan los expertos,
es el control de esta información.
"Que no pueda ser hackeable,
que no se va a ceder
epidemiológicos
y que después se borren
operadores comunitarios
cedan datos para anticipar
a personas infectadas
en una aplicación de móvil
para que otras pudieran ver
ha sido arrestado
por amenazar de muerte
en una habitación de la vivienda.
En Madrid otro hombre
fue quien llamó a la policía.
Las peticiones de ayuda
a las víctimas de violencia
en ese mismo momento
y tanto la mujer, como el niño,
fueron asistidos
a dos hermanos
que aparecen en varios vídeos
son del norte de Burgos.
Uno de ellos ha incumplido
que en 24 horas
han aumentado el número de detenidos
han sido arrestados
al intentar robar
que sacaban dinero de los cajeros.
Se les atribuye 60 robos así.
Segundo día de retenciones
algunos conductores
en llegar desde el sur de la isla
de la Guardia Civil.
Los agentes comprueban
que no tenían justificación
para estar circulando.
Hoy sólo a 5.
La mayoría, son trabajadores.
Muchos del sector
a sus puestos de trabajo.
La Comisión Europea ha presentado
de la Unión Europea
y ayudar así al mantenimiento
por el coronavirus.
José Ramón Patterson,
temporal de préstamos,
por una cuantía total de
países,
principalmente los más afectados.
el objetivo,
es socorrer a los estados,
cuyo gasto público se haya disparado
para completar pagar el a los
trabajadores a los que se ha
estados,
se pondría marcha,
cuando se comprometa navales por el
favorables.
La Justicia europea dice
ni con el Derecho comunitario,
cuando en la crisis de 2015
no considera válido el argumento
de que lo hicieron
suponían un peligro.
La Unión Europea acordó entonces
repartirse a
abre la puerta a posibles multas.
Tal y como ha alertado
de contagiados por coronavirus,
son 940.000,
y a los cincuenta mil fallecidos,
datos los acercan ya
a los 3000 muertos,
la prensa hoy,
fundamentalmente al primer ministro,
no haber llevado a cabo,
análisis de coronavirus a la
pruebas,
una médico 8 miliarios,
el primer ministro,
,
en una grabación doméstica que se
diarios,
sobre todo,
entre los trabajadores sanitarios,
quienes de negativo,
trabajen con normalidad.
La prensa británica se haya lanzado
concretas.
La paralización de la economía
en los Estados Unidos.
Más de seis millones y medio
la semana pasada,
esto es más del doble
casi agotada,
y el último reparto de mascarillas,
mismo.
La mortalidad sigue creciendo
morir unas 16.000 personas,
se es la imagen de algunos de
llevarlos a las morgue es punto los
estados,
que estaban resistiendo en decretar
puertos,
abordo había fallecidos,
y centenares con síntomas de
la venta de armas en el país desde
que se tienen registros.
Con la pandemia,
que en el Black Friday",
comentaban los vendedores.
Jake fue enseguida a comprar
el papel higiénico,
quién sabe qué pasará
el pánico,
que se vacíen
a asaltar viviendas",
cuenta la dueña de esta armería
los negocios no esenciales
por la pandemia
las tiendas de armas?
Algunos han dicho que no,
mucha gente confinada en su casa,
de mal humor,
y con un juguete nuevo,
la violencia doméstica,
los suicidios,
ha acabado en batallas legales.
El poderoso lobby de las armas
de los estadounidenses
a poseer y portar armas.
Y ahora la Casa Blanca
y los campos de tiro son esenciales,
como los supermercados
en la misma lista
que los médicos o los policías,
los que no deben dejar de trabajar
echan el cierre,
la Casa Blanca mueve ficha para que
de Filipinas, Rodrigo Duterte,
ha dado a la policía
la cuarentena por el coronavirus.
La oposición sospecha
que de esta manera quiere aplacar
barrios más pobres de la capital,
porque no se pueden ganar la vida
por el coronavirus,
nos llegan estas impactantes
en las calles
sin que nadie los recoja.
Las familias denuncian
nadie se atreve a recogerlos.
Ecuador es el segundo país
con casi cien fallecidos.
Solo lo supera Brasil con cerca
es doce veces superior.
"Estamos en alerta sanitaria".
Una patrulla recorre
y que hay que quedarse en casa:
"El objetivo es no contagiar
sin el trajín habitual,
todavía hay gente y no falta
a que se sumen a la lucha".
La cuarentena no es obligatoria,
así que, por si el mensaje no cala,
las autoridades locales
arteria comercial.
Irreconocible esta céntrica
de América Latina.
Está precintada,
con todos los comercios cerrados
a alguno de estos restaurantes
que ofrecen comida para llevar.
A ellos les permiten abrir,
nos vamos a morir de hambre, señor.
-Otros resisten, aunque no vendan
"Yo no puedo vivir sin un dulce".
-Desde el martes
estaban suspendidas, supuestamente,
es para Jonathan,
mantener su puesto abierto.
-Vivimos al dia, si no trabajamos,
el bosque de Chapultepec.
-Pues no tenemos otro medio
proyecta esperanza.
Entre los trabajadores
que no han parado durante estos días
para nuestras vidas,
aunque está poco reconocido y mal
de los servicios esenciales
allá donde la sociedad
comida a domicilio.
Thiago es repartidor en Sao Paulo.
"Antes pedían más comida preparada.
Y ahora,
encargan productos
que no son de primera necesidad,
muy importante de contagio
si las cosas no se hacen bien",
gana terreno.
Esto es México.
"El comensal puede indicarle
en la puerta, en su pasillo".
Esta actividad mantiene
muchas veces sin contratos.
"Somos subtrabajadores.
No tenemos derecho a indemnización
y a no poder pagar mis cosas.
Y lo mejor es tener dinero".
Y por el momento podrá seguir
aun bajo las medidas más estrictas,
ha prohibido
sobre el coronavirus
y una de ellas es saber cuándo
el alta sin peligro para los demás.
Un estudio realizado
con el primer grupo de positivos
que en los primeros momentos,
incluso antes de tener síntomas,
son muy infecciosos
y que la carga vírica
a cuarentena domiciliaria
si, 10 días después del inicio
del genoma del virus.
Antonio, 98 años.
Curado de coronavirus.
Tras dos semanas ingresado,
de contagiados,
sufrió dolencias leves.
Lo superó tras dos semanas
en que no tienes fiebre,
no te duele la garganta.
De verdad, pasa.
Y son catorce días
nuestros servicios médicos.
Uno de los colectivos más golpeados
y tras superar la enfermedad
ha vuelto a incorporarse
que lo están dando todo
y tú estás en casa aguantando
en mitad de la pandemia.
Acabamos de conocer algunos datos
sobre cómo va a terminar el curso
no presenciales
mientras dure la pandemia.
El ministerio deja en manos
y las Comunidades Autónomas,
no se ha decidido una fecha exacta
para la vuelta a las clases
esenciales,
como las prácticas
siguiente o a los meses de verano.
Algunos campus ya han dado
durante este curso,
como la universidad
acusado de atropellar
En la localidad madrileña
presuntamente a su marido.
La mujer, de 66 años,
patrulla policial la encontró.
Al entrar en su piso,
y el abdomen.
La mujer habría pedido
que sufría malos tratos.
Y ya está en prisión el hombre
para huir de un control
en la carretera.
Asi fue la persecución que comenzó
de detenciones previas por robo,
extorsión y resistencia
una guerra de clanes en la zona,
porque durante la operación
plantación de marihuana
de una banda rival.
En deportes, el fútbol espera volver
Televisión Española,
con un meticuloso protocolo
y alcohol de 96 grados
los cubos de la ropa sucia.
Esta es una de las recomendaciones
que Tebas y CIA
han elaborado
todo listo para cuando el Gobierno
y, sobre todo, el coronavirus
que llaman la atención;
las cocinas cerradas
solo de manera telemática,
harán cambiar la forma de vida
incluidos sus familiares,
deberían pasar un análisis previo
las probabilidades de infección.
Así comenzaría la fase
el entrenamiento en solitario,
donde no existiría contacto
la tercera,
permitiría entrenamientos
dos jugadores duchándose.
Por supuesto desayunos,
una bolsa con su nombre.
Siendo optimista,
con los entrenamientos colectivos,
siempre con guantes y mascarillas.
Todo, quince días antes
a llevar a la práctica en Alemania.
El Schalke junto al Dortmund
con medidas preventivas.
En grupos de dos,
de su ciudad deportiva.
La Bundesliga
NO se disputará sin público.
Esa es la intención
que lanzó el gobierno francés
de que la carrera
de cómo evolucione la pandemia,
se mantienen la fecha prevista:
gran evento que se cancele,
o el primero que se dispute.
Ayer la Unión Ciclista Internacional
marcó una fecha
de la Grande Boucle.
El director de la carrera,
de Deportes francesa
y, que ya están trabajando
entre otros,
el colombiano Egan Bernal.
El último ganador del Tour
por el amarillo,
están estos días a otras cosas.
-Para poner la casa al día,
para estar en casa descansando.
-Al equipo de Mikel Landa,
una reducción salarial del 70 %.
Momento de arrimar el hombro.
Movistar ha donado
su carpa de prensa
como almacén de material sanitario.
¿El refugio del ciclismo estos días?
Cada tarde en Teledeporte.
Hoy turno para la victoria
para todo aficionado al fútbol.
Hoy ha fallecido Goyo Benito,
y su carisma se hizo un hueco
en el centro de la defensa
que consiguió con el club.
Estaba enfermo
y juvenil.
En España el 83 por ciento
a sus hijos,
y los más lectores son
a las casas de algunos niños
para saber qué lecturas
que me dijo que podría serme útil:
"el libro imprescindible
y con éste, seis...
que se llama el "Diario de Greg".
Y está siendo muy divertido...
-Ya sé lo que son los libros.
Yo también tengo
una especie de magnetismo
que lo atrajera irresistiblemente.
-El pollo Pepe...
-Este libro os lo recomiendo
que juegan al fútbol
y resuelven misterios.
-Ahora estoy leyendo
de que es un poco patosa.
-Estoy leyendo el libro
del Retre-Turbotrón".
-Estos días me estoy leyendo
y las reliquias de la muerte",
que es el último
de las palabras se agote,
porque los libros tienen final,
como no parecen que lo tengan
habrá otras vías,
similares a las del andén nueve
a Hogwarts.
Detrás de esta web
de cada cual
no desvelaremos sus secretos,
pero hay volcados artículos
ha dado su permiso
para que sus obras,
que desde 1997,
varias generaciones
los profesores sin pasar por caja
hasta julio.
Gestos solidarios
y de todos.
Ella, planetaria,
después de una docena de noes
más vendida de la historia:
500 millones de libros.
Ocho novelas,
un ejemplar, con su firma,
de la primera edición
de "Harry Potter
para intentar descubrir
dónde reside su embrujo.
Dua Lipa también ha visto
cómo los planes de lanzamiento
"Future Nostalgia"
el pasado viernes
y su primer videoclip supera ya
desde su confinamiento londinense.
Estribillo premonitorio.
"Me tenía que haber quedado en casa
de la cantante han bailado,
bueno, hemos bailado desde casa
de que nuestro encierro,
sea un poco más animado.
Hace tres años
era una auténtica desconocida
y nosotros la descubríamos así.
No es fácil encontrar una promesa
de esta chica
de la que muchos hablan.
Convertida en estrella planetaria,
vídeos como este suman
el público también
y ella, a sus 24 años
se ha convertido
en Madrid y Barcelona.
Entonces habremos aparcado
para bailar y disfrutar
de una vida
del 24 Horas.
Ana Belén Roy.
-Zaremos pendientes,
del coronavirus,
de los últimos datos que se vayan
iniciativas solidarias,
den ánimos y famosos,
que intentan que sea más llevadero
políticas sociales de la UGT.
Después del telediario.
Luz Casal se ha sumado
que está sola en esta cuarentena.
Todas las tardes, llama por teléfono
y charla un rato con personas
o Twitter.
Ella sabe muy bien lo que vale
lo que cantaba en aquella canción
de Agustín Lara
y lo pillé trabajando.
-Eres mi cantante preferida
con aquellos familiares, mayores,
que están aislados,
que tiene leucemia.
Son ejemplares.
Estoy haciendo un curso acelerado
fuera de casa, sin guitarra,
ni instrumentos,
como esta,
con unos abuelos de más de 90 años.
-Las canciones suyas, las sé todas.
Y además, es un orgullo para Galicia
un cáncer,
dice que hay que sacar
que me estoy dando cuenta,
es que, efectivamente,
menos mediocre.
-Nos quedamos con esa idea
# un nuevo día brillará.
Normalmente
a los que no se ve en pantalla,
pero sin ellos los informativos
siguen en la calle
para que podamos contar lo que pasa.
Toman las precauciones necesarias
pero su tarea es también dura